我会始终在你的影子中看着你的
私はいつでもあなたの影から  見ていますからね
喂
はい
多谢惠顾 这里是您时常光顾的花店
ありがとうございます  ごひいきの花屋です
什么事啊 上校
なんのご用です  大佐
啊 抱歉
いや  すまん
喝醉买了太多花
酔っ払って  花を大量に買ってしまってね
你能不能帮我处理点
少し処分してくれると  有り難いのだが
怎么了
どうした
出什么事了吗
何かあったのか
不 没什么
いえ  何も
真的吗
本当か
嗯 什么事也没有
なんでもありません
花就免了
花は結構です
我家没有花瓶
うちには花瓶はありませんから
感谢您特地联络我
わざわざ声を掛けていただき  ありがとうございます
再见
では
为什么就这么会挑时机呢
なんでこういうタイミングは  いいのかしらね
无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
附近山道有人目击到疑似斯卡的男子
近くの山道で  スカーらしき男が目撃された
他能去的地方也就是这里了
向かうとしたら  ここだろう
废矿吗
廃鉱ですか
对
そうだ
巴兹库尔现在已经变成幽灵城
ここバズクールは  今は  ゴーストタウンになっている
要藏身再合适不过
隠れるには申し分ない
真麻烦啊
厄介ですね
所以要分头行动
だから  手分けして捜す
各部队一旦发现斯卡立即联络我
各部隊  スカーを見つけたら  すぐにこちらへ連絡を回すように
是
はっ
艾尔利克兄弟由我们随行
エルリック兄弟には  我らが同行いたします
是是
へいへい
来监视我们的吗
僕たちの見張りかな
八成是
おそらくな
巴兹库尔的激战
好吧
さて
要怎么甩掉他们呢
どうやってこいつらをまこうか…
啊 刚才看到人影了
今  人影見えた
什么
何っ
这边这边
こっち  こっち
喂 等一下
ちょっと待て
喂 站住
こら  待て
没了
いない
上哪去了
どこ行った
是不是进那边的房间了
そっちの部屋に入ったんじゃないか
可恶 窜得倒快
くそ  ちょろちょろと
总算…
なんとか…
顺利甩掉了呢
うまく  まいたが…
但是  这里…
しかし  これは…
也太大了吧！
広すぎだぁ
斯卡和那女孩到底在哪儿呢
スカーも  あの子も  どこにいるんだろう…
他们要是不自己送上门来
こりゃ 向こうから出てきてくれねぇと
根本不可能找…
捜すのはとても…
阿尔冯斯大人！
アルフォンス様
喂
おい…
不会吧
まさか
阿尔冯斯大人～～
アルフォンス様
真的出现了
マジで来た…
您在这里干什么呢
こんな所で  何をしてるんですか
梅 太好了 真的见到你了
メイ  よかった  ほんとに会えた
难道阿尔大人 是来找我的？
まさか  アル様  私を追って
嗯 我一直想见你一面
君に会いたかった
阿尔大人…
アル様…
我想见到你以后详细请教炼丹术的事…
君に会って  錬丹術のことを詳しく…
怎么办 我在做梦吗
どうしよう  夢かしら…
阿尔大人竟然对我…
アル様が私を…
喂喂小丫头
おうおう 小娘
我～想～死～你～了
会いたかったぜぇ
你逃不掉了
もう逃がさん
赶快教我炼丹术吧
とっととお前の錬丹術を教えやがれ
兄弟俩围绕着我争风吃醋
兄弟で私を巡って略奪愛
不行啊 爱德华先生不是我喜欢的类型
ダメよ  エドワードさんは私の好みじゃないもの
少给我装疯卖傻
とぼけてんじゃねぇ
喂 阿尔
ちょっと  アル…
啊 抱歉抱歉
ごめん  ごめん
好痛 撞到头了
あ痛たたっ…頭  打った
阿尔冯斯大人 那女人是怎么回事
なんですか  アルフォンス様  その女
太过分了 阿尔大人
ひどいわ  アル様
明明已经有我了
私という者がありながら…
不 她只是普通的青梅竹马…
いや  この子は単なる幼なじみで…
等等 为何我非得像个劈腿男人似的解释这种事
って  なんで  二股かけてる男みたいな言い訳を…
小梅 不要一个人跑太远
メイちゃん  あまり一人で先に行っちゃダメ…
啊 艾尔利克兄弟？
エルリック兄弟
谁啊
誰
是我啊 马尔科
私だ  私  マルコーだ
哎 马尔科先生？
マルコーさん
你的脸怎么了
その顔  どうして…
我才要问你们怎么在这里
君たちこそ  どうしてここに
艾尔利克兄弟
エルリック兄弟
你谁啊
誰だよ
可别说你忘了
忘れたとは言わさんぞ
我尤斯维尔的伟大煤矿主尤基大人
このユースウェルの偉大なる炭鉱主  ヨキ様のことを
忘了 其实我根本不认识你
忘れた  つか  お前なんざ知らん
太过分了 亏你对我做了那么过分的事
ひどい  あれだけのことをしておいて…
（1914年 尤斯维尔）
煤矿之城尤斯维尔
炭鉱の町  ユースウェル
我尤基曾是统治这里的军人兼煤矿经营者
私  ヨキはそこを治める  軍人兼炭鉱経営者であった
多亏有我 城里人都过着幸福的生活
私のお陰で  町の者どもは  幸せに暮らしていた
（你们拖欠的税金 还不快交）
（都是因为你拖欠工资才交不上的吧）
这时突然出现了一个绝世恶棍
そこへ  突如現れた希代の極悪人
国家炼金术师爱德华·艾尔利克
国家錬金術師  エドワード·エルリック
（银怀表？国家炼金术师！）
（我想用这些金块买下煤矿产权书）
然而那是巧妙的陷阱
だがそれは巧妙な罠だったのだ
（怎么回事 炼金术师大人）
（您给的金块全都变成石头了）
他们居然暗中勾结
なんと  ヤツらは  裏でつながっていたのである
就这样 我被骗走了煤矿
こうして  炭鉱をだまし取られた私は
还被忘恩负义的城镇居民虐待
恩を忘れた町の住民どもに  ひどい目に遭わされ
更被军部强加上莫须有的恶名
軍部にはあらぬ汚名を着せられた…
虽然决心东山再起 在各地展开事业
再起を図り  各地で事業を展開したが…
但全都失败
すべて失敗
可靠的投资
頼みの投資も…
也全都失败
すべて失敗
最后的手段
最後の手段
就是乞求大富豪家善意的融资
大富豪に善意の融資を求めに行ったのだが…
只要没有他们
あいつらさえ…
没有艾尔利克兄弟的话…
エルリック兄弟たちさえいなければ…
当时我立下誓言
そのとき  私は誓った
是了 我要复仇
そうだ  復讐してやる
是他们害我落魄至此
この私をこんな目に遭わせたあいつらに
我要让他们求生不得求死不能
死よりも恐ろしい復讐を
我是绝对不会输给像你这样的狐狸精的
私  あなたみたいな泥棒猫に絶対負けませんことよ
不 那个…谁是狐狸精啊
いや  あの…泥棒猫って…
所以说 我们之间根本没什么
だから  僕たちはなんでもないんだって
倒是快说说炼丹术的事吧
つうか  早く錬丹術のことをだな…
你们怎么不听人说话呀
って  お前ら  話聞け
啊 好好
はいはい
够呛吧 大叔
つらかったなぁ  おっさん
我明白你的心情
分かるよぉ  その気持ち
不要随便敷衍了事
適当に合わせてんじゃねぇ
温莉小姐不见了？
ウィンリィさんがいない
真是的 到底怎么做事的
まったく  何をやっているのですか
对不起 呸～
すみません…
我去找吧
私が捜そう
查理队跟两个人来
チャーリー隊から２人ついてこい
是
はい
迈尔斯少校
マイルズ少佐
知道 斯卡是吧
分かっている  スカーだろ
那边找到了也马上联系你
そちらも見つけしだい連絡する
这里也不行吗
ここもダメか
没什么能用的
ろくなものがないな
斯卡是吧
スカーだな
金布利长官正在等您
キンブリー様がお待ちだ
请跟我们走一趟
我々と一緒に来てもらおう
鼻子真灵啊
随分と鼻が利く
不过就凭两人 想把我怎么样
だが  たった二人で  オレをどうにかできると思っているのか
嗯 普通人应该不行吧
まあ  並の人間では無理だろう
可惜我们不是普通人
並の人間ならな
合成兽吗
合成獣か…
有意思
おもしろい
那之后我知道了很多
あれからいろいろ知ったよ
首先是贤者之石的制作方法
まず  賢者の石の作り方
还有这个国家的成立
そして  この国の成り立ち
以及这里的炼金术有猫腻
錬金術がおかしいこと
所以我想从新国的炼丹术里寻求可能性
だからシンの国の錬丹術に可能性を求めて
一直在寻找这孩子
この子を追ってきた
果然厉害
さすがだな
实际上有人更早注意到了这些
実は  そのことにいち早く気づいた者がいた
这就是他留下的研究书
これは  その者が残した研究書だ
我们认为这本书里有解决问题的线索
我々はこの書物に  解決の糸口があるとにらんでいる
也就是说只要我们能解读它…
じゃあ  そいつを読み解くことができれば…
是的 或许有希望
あ  あるいは…
但是 这需要借助斯卡的力量
だが  それにはスカーの力が必要だ
为什么要他
なんで  あいつが…
什么声音
なんの音ですか
那边是斯卡去的地方
あそこはスカーがいる場所
是军队的人吗
軍の連中か
温莉和马尔科先生等人躲在这里
ウィンリィとマルコーさんたちはここに隠れてろ
我和阿尔去看看情况
オレとアルで様子を見てくる
斯卡…
スカーが…
啧 长这么肥速度却很快
ちっ  デブのくせに素早い
我们都知道
知ってるぞ  貴様
只要不接触肉体 你就没法破坏吧
肉体に触れなければ  破壊できないんだろ
我们就保持这样的距离来个持久战吧
この距離から  ネチネチと攻撃させてもらう
一旦情况不妙
状況が悪くなると
你就会破坏掉周围地面的习惯 我们也早调查过了
足もとを崩しにかかる癖も  リサーチ済みだ
把你戳成蜂窝煤再交给金布利长官
ズタボロにして  キンブリー様に渡してやるよ
看来我们又来的很是时候呢
こりゃまたいいタイミングで来ちゃったなぁ
艾尔利克兄弟吗
エルリック兄弟か
这声音
この声…
哥哥
兄さん
他们是从中央市来的金布利的跟班
こいつら  セントラルから来たキンブリーの取り巻きたちだよ
什么
何
原来如此
なるほどね
你们在那老实看着吧
そこでおとなしく見ていろ
我们这就抓住斯卡…
スカーは今我々が取り押さえ…
哇 好恶趣味
ゲテモノ
你…你们干什么 我们是一伙儿的啊
ななっ  何をする  我々は味方…
我们才没这么不像人的同伴呢
こんな人間離れした味方なんて知りません
好可怕 装作同伴的样子
怖ぁ  味方の振りをして
其实想要吃掉我们吧
オレたちを食おうってんだぜ
后面的肥仔嘴巴好大
後ろのデブも口でかいよ
能把我一口吞掉
僕  丸飲みされちゃうよ
这臭小子 给我老实点
このガキがおとなしくしてろ
这家伙比斯卡还要快？
こいつ  スカーより速くねぇか
哥哥？
兄さん
有什么好笑
何がおかしい
好轻 好轻啊
軽い  軽いぞ
手脚就像翅膀一样
手足がまるで羽のようだ
妙哉 寒冷地带专用机械铠
すばらしきかな  寒冷地用機械鎧
混账 竟敢小瞧我
おのれ  なめやがって…
啊呀？难道拳头也变轻了？
ありゃ  パンチも軽くなってる
我的唾液可没那么容易摆脱
オレの唾液は簡単には取れんぞ
是口水哎 好恶心
よだれかよ  汚ぇ
看招
くらえ
唾液嘛
唾液ってことは…
分解了基本不就是水么
分解すりゃ  ほぼ水じゃねぇか
哇 好冰
冷たい
看招
くらえ
哥哥你做什么啦
何すんだよ  兄さん
快住手 皮肤要剥掉了
やめろ 皮膚がはがれる
必杀
必殺
湿手触摸冰冻金属就会粘上攻击
「ぬれた手で冷えた金属に触ると凍りつくアタック」
不要妨碍我们 钢之炼金术师
邪魔をするな  鋼の錬金術師
你难道不是我们一伙的么
お前はこっちの味方だろうが
闭嘴 箭猪
うっせぇ  イノブタ
我才不认识像你这样的家伙呢
お前みたいなヤツ知り合いにおらん
怎么看都是反面角色啊
だいたい  どう見ても  敵キャラだろうが
如果是我们一伙的 你拿出证据来啊
味方だっつうなら  証拠見せろやぁ
哦 那我解除变身你们看好啊
今変身解くから  ちゃんと見てろ
等的就是这会儿
このときを待っていたぜ
赞帕诺
ザンパノ
竟敢在敌人面前解除武装 何等愚蠢
敵前で武器を収めるとは愚かな
可恶 放开我
くそっ  離れろ  この
好好 你先睡一下吧
はいはい  ちょっと寝ててね
复活了啊
復活しちまったよ
你还是束手就擒吧
いいかげん  捕まっちまえよ
自首然后接受处罚吧 斯卡
出るとこ出て  裁きを受けるんだ  スカー
阻碍我的人我都要排除
邪魔する者は排除するのみ
竟然毫不犹豫就正面进攻
何も考えず  まっすぐ突っ込んでくるとは…
你的钢之右臂 我收下了
その鋼の右腕  もらうぞ
可惜 已经不是钢的了
残念  もう鋼じゃねぇんだよ
给我老实点
おとなしく…
住手
やめて
笨蛋 你来干什么
バカやろう  なんで来た
你先退下吧
下がっていなさい
迈尔斯少校
マイルズ少佐
哇 这些人是怎么回事
なんだ  こいつら…
中央市的人都在进行什么实验啊
セントラルの連中  とんでもない実験をしているようだな
都给我绑到那边的柱子上去
そこの柱へ縛っておけ
是 长官
アイ  サー
好了 斯卡
さて  スカーよ
虽然裁决同族是痛苦的抉择
同族を裁くのはつらいが
但不能再放你任意妄为了
貴様のようなヤツを  のさばらせておくわけにはいかんのでな
同族？
同族だと
艾尔利克兄弟  之后就交给我们
エルリック兄弟  あとは我々が…
温莉
ウィンリィ
笨蛋 别靠近
バカ  近寄るな
放开我 没事的
放して…大丈夫だから
怎么能没事呢
大丈夫なわけあるか
小姐 你先退开吧
お嬢さん  離れていなさい
让我跟他说句话
話  させてください
我要直面他 和他说句话
ちゃんと向かい合って  話がしたいの
为什么要杀死我的父母
なんで  父さんと母さんを殺したの
如今说什么也只是借口
何を言っても  言い訳にしかならん
事实就是我杀死了洛克贝尔医生夫妇
オレがロックベルという医者夫婦を殺したのは事実だ
怎么了
何事か
是刚才联络过的大楼方向
連絡のあったビルの方向です
不妙啊 约定的24小时已经过去了
まずいな  約束の２４時間を過ぎちまった
那位女王陛下 真的会封锁出口的吧
あの女王様のことだ  本当に出口を封鎖してるだろうな
没办法啊
しょうがないですよ
一直是灭掉灯 摸索着前进的
ランタン消して  手探りで進んだんですから
因为他们坚持说点灯的话怪物就会来
「明かりをつけたら化け物が来る」の  一点張りだったからな
欢迎回来
おかえりなさい
得救了
助かった
快把他们俩送到医务室
二人を早く医務室へ
对不起
すまない…
不用道歉
謝ることはない
不是说过了24小时就封锁洞穴吗
２４時間たったら穴をふさぐよう言ったはずだが
啊 可是你看
はあ  でも
还没到24小时呢
ほら  まだ２４時間たっていないもんで
顺带一提 这个怀表是阿姆斯特朗少将给的
ちなみにこの時計ね  アームストロング少将がくれたんだけどね
阁下
閣下
先遣队没事吗
先遣隊は無事だったか
只有两个人生还
なんとか  二人だけ
是吗
そうか
您在这里干什么呢
こんな所で何を
我在看山
山を見ていた
这里的冬天真不错
ここの冬はいいな
只有白色和黑色
白と黒しかない
我就喜欢这种清晰明朗的感觉
非常にはっきりしていて好きだ
真是这样吗
そうでしょうか
向上看的话 还有蓝色呢
見上げれば  青もありますぞ
和人心一样
人の心と同じですな
这次欠了您的情 感激不尽
この度はお情けをかけていただき  ありがとうございます
呵 不知道你在说什么呢
さあ  なんのことか分からんな
有什么人来了
何か来ましたな
久违了
久しぶりだな
我就开门见山了
早速で悪いが
你们是不是有什么事情应该向我们解释一下呢
何か我々に  申し開きせねばならないことがあるのではないかね
不要靠近
近づくな
全员后退
全員  下がれ
可恶
くそっ
钢之炼金术师？
鋼の錬金術師
金布利
キンブリー
混账 为什么不好好看着温莉
てめぇ  なんでちゃんとウィンリィを見てなかった
金布利长官 看楼顶
キンブリーさん  屋上に
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
即使伴随悲伤
悲しみを伴う出会いだとしても
相遇也总存在着意义
出会ったことには意味がある
彷徨的感情记录着前进的道路
去来する感情にこそ  進むべき道が記されている
下集 钢之炼金术师
次回  鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第39集 白昼之梦
第３９話  「白昼の夢」
一切都掌握在伟大存在之手
すべては大いなる存在の  手のひらの上か…